《独自跨越4000公里后，我来到了这片厚重的土地》 

我一直很好奇，中国在纵向上有多长 
为了给出这个答案，我做出了一个疯狂的决定 
我独自从深圳出发，一路向北穿越 
经过了了 
田野 
江流 
山林 
荒原 
峭壁 
在将近四千公里的行程后 
最终到达了沙漠 
 
在这一路上 
我在湘江旁见到了长沙现代化的霓虹闪烁 
也和橘子洲头的青年毛泽东雕像隔江相望 
在长江旁的遥望武汉灯火通明的城市界面 
还有以黄鹤楼为核心反差的古今同框 
意外在汉江边的襄阳古城遇到了绝美的日落晚霞 
以及众多孔明灯齐飞下的万家灯火 
夜间雨后的长安城依旧灯火通明 
沙尘中的角楼和钟楼彰显着六朝古都的底蕴 
然后，在历经这些被现代化洗礼后的大都市后 
我来到了永泰古城，这座国内目前最原始的古城 
 
并以此为起点，探索着周边这片厚重的土地 
经由101国道和景观公路，行走在黄河石林的峭壁间 
从饮马峡攀登，独自一人立于顶峰，感受着狂风、沙尘和岁月 
顺黄河而上， 穿越独特地貌的峡谷，66号公路的广阔蜿蜒尽收眼底 
而后齐现的沙尘和骤雨，让我共感了这片土地的沧桑 
最终，经由塞上绿洲银川 
路过蜿蜒崎岖的337村道，越过307国道，以及数段无名道路 
驰骋于宽广无垠的315省道，两侧的风景宣告着终点的到来 
 
我静静站在腾格里沙漠中，凝视着这难以用镜头完全记录的一切 
深受震撼的我，从未想象过，自己有一天能独自完成这样的旅程 
接下来跟随我的镜头，带你感受这趟难忘旅途中 
那最为精彩，最为震撼的一段 
 
华夏大地南北穿越 
荒野沙漠自驾之旅 
 
从安口服务区出发，漆黑的高速上只有我一辆车 
享受着这种别样的孤独，一个小时后，我来到了宁夏固原 
清晨的固原人不多，道路平直，交通状况良好 
作为自古以来的军事重镇和交通要道 
大都认为其名字以为“巩固中原边界” 
离开固原，在前往景泰的高速途中，风景又和昨日明显不同 
两侧的土地明显更加荒凉，路边的植被种类也发生了变化 
横在路尽头的电塔，右侧正在运输的载货火车 
以XX沟为命名的路桥和隧道，逐渐显现的黄土高坡 
而在一个大转弯后，进入第一个服务区 
迎面排开的风车扇叶运输车，进一步加强了这种氛围 
 
从空中俯瞰 
在厚重的土黄色中 
青色向前延伸而去 
白色点缀于其中 
绘成了只属于这片土地，独特的画卷 
 
离开服务区继续向前走，远处的被雾遮挡的山脉开始显现 
随着距离甘肃越来越近，山脉也越发明显 
最后，我开始穿梭在其中，远处的山上的风车，更是平添了一份意境 
山脉消失，两侧又出现了宽广无垠的荒原 
不久后，我终于到达了景泰收费站 
 
一下高速，我就遇到了国道修路改道 
行驶在这砂石烂路上，我竟有些兴奋 
这也意味着我正式进入了本次旅程最精华的部分 
沿着改道后的国道而上，不久，便进入了景泰城区 
一种西北县城特有的风味扑面而来 
 
驶出景泰县城，进入了338国道 
稍许，两侧忽然出现了油菜花田 
以及像是在在烧肥的农民 
和高速完全不同的景象，让我不禁感慨 
继续行驶稍许，远处的山脉隐约显现 
并且，似乎暴雨正在其上倾泻而下 
不到十分钟，我便转入了一条无名道路 
而前方，正是永泰古城 
从空中俯视，整个古城状若一只乌龟 
固其名又为永泰龟城 
作为大话西游最后的取景地，为此而建的门楼因文保原因已经被拆除 
虽然遗憾，但也可以理解 
 
我行驶在永泰古城的内部，两旁的土房子挂满了岁月的痕迹 
在停车场下车后，和偶遇的两位叔叔阿姨攀谈了起来 
 
雨停后，我独自漫步在古城内 
又偶遇方才的大爷，随便聊了聊 
他说住惯了这里的上一辈，早已扎根于此，不打算搬迁 
而下一代已经迁到了生活更方便的城镇 
可能过不了多久，这座城市也会迎来清空的宿命 
然后化为真正的遗址吧 
但我并没有太多惋惜 
因为时间就是如此，历史就是如此 
 
离开古城时，已是夜里 
没有路灯的国道一片漆黑，我独自驾驶在其中 
有一些孤独，有一些恐惧，也有一些兴奋 
大约四十分钟，我便回到了景泰县城 
 
驶出景泰县城，前往黄河石林 
向前驶去不久，便是昨天来时的道路 
继续沿着101省道，前方先是风车，后是逐渐显现的山脉 
经由大水zha收费站，进入快速路后，视野进一步开阔了起来 
穿梭于丹霞地貌之间，不久后转入461村道 
两排行道树孤零零的竖在这篇苍茫的黄土地上 
越过它们后，我便进入了黄河石林景观公路 
 
在景观公路，两侧的丹霞地貌更为明显 
这种地貌，之前在青海也遇到过 
不过和那次不同，这次只有我一个人 
很快，我就驶入了黄河石林景区 
 
随观光车到达饮马峡的终点，和两位来自广东偶遇的叔叔阿姨拼了个驴车 
乘坐这种原始的交通工具前往徒步起点，就像是行驶在真正的古道上 
有一种在历史中扮演的时空错位感 
 
在山顶开完会后，周边除了我已经没有了其他的游客 
独自一人走在这狭窄的山道上，狂风时而袭来，呼啸声中夹杂着沙尘 
当终于到达顶峰观景台时，眺望着远方被黄图环绕的黄河和绿洲 
我深切感受到了这片土地上，人民那强悍的生命力 
 
在回去的路上，我选择自己徒步走了一段 
由于临近关闭，道路上几乎只有我一人 
和坐车不同，真的独自行走在这曾经的黄河河床上 
静下心来，那种临场感难以被任何媒介所复述 
一想到它即将因黑山峡而彻底消失，心里的遗憾之情不免油然而生 
 
雨后的国道雾霾不在，远处的风景清晰了起来 
随着傍晚到来，远处的天际线泛起了光 
升起了无人机后，成片的风车群立马进入了镜头 
我记录着它们从透着一点金色的黄昏，到绯红的晚霞显现 
而在同时，我也跟随高德的指引，驶入了无名道路，一段惊喜之路 
 
行驶在夜间的高速上，我回味着方才那段惊喜的无名道路 
望着远处闪烁的风车群，感觉时间过得很快 
不久，便来到了高速出口 
下了高速后不一会，进入了沙坡头大道 
 
由于下雨，我只能用无人机俯瞰了下这座城市 
中卫历史悠长，起名源于明代的边塞军事卫所 
城中心的鼓楼也彰显着这种历史的风貌 
这座城市现代化的部分中，我觉得最惊艳的就是卫民黄河大桥 
其顶部的标志就像是一颗特殊的宝石 
连接了过去的历史，和科幻的未来 
 
拍摄完成后，我驾车暂且离开了这座城市 
前往66号公路的途中，周边渐渐苍凉 
运货的大车一辆接一辆，明显多了起来 
越是向前，荒漠的特征就越为明显 
 
沿着改道的碎石路而上，逐渐有了些越野的感觉 
我从航拍视角一路跟随 
从土路，回到主路 
最后沿着山路而上，不远处，黄河显露了出来 
我也来到了黄河边的一个观景台 
 
顺着黄河的河道而上，黄河河道渐渐消失在左侧 
取而代之的，则是将道路包围在其中的山脉 
沿着这盘旋在山中的道路开着，我很自责为什么要把无人机炸在了之前 
 
行走在蜿蜒的的66号公路 
登山顶处眺望其向着远处延展 
加上空中那白色的太阳 
一种深邃的地球末世氛围扑面而来 
而在返程的路上，随着大风再次狂舞的沙尘 
更是将这氛围推演到了极致 
沙尘扬起，骤雨将至，让我深受震撼 
 
返程的路上，昏暗的天色叠上了弥漫开的雾气 
我跟着一辆坦克300走上了错误的道路 
这段未完成的道路，在蓝调的天空下向远处延展 
虽然是错路，但为今日的结束增添了不错的体验 
 
前往银川的高速基本都没有灯，一片漆黑 
但透过车灯，我也能大致感受到两侧风光的变化 
之后的搜索确认了这一点，这正是乌玛高速最艰难的路段之一 
我正在，穿越腾格里沙漠中的一段 
 
越靠近银川，空气就越通透 
道路两侧的树木也多了起来 
 
夜间的银川道路状况良好 
很快我就到达了酒店 
 
行驶在银川的道路上，我有一些诧异 
这里的空气似乎过于通透了，天空的蓝色也很深邃 
分明周边都是沙漠戈壁，这块却像是被隔离出来了一样 
当终于得知“塞上绿洲”这个称呼后，我恍然大悟 
这座城市，确实配得上这个名号 
尤其是在我最终到达了览山公园后 
 
离开银川的道路越发宽广 
远处的贺兰山也逐渐显现出来 
 
沿着110国道向前行驶 
离开了城市后，沙尘又多了起来 
终于行驶在了307国道上，远处的视野一下子开阔了起来 
继续行进，前方出现了层峦叠装的山丘 
我沿着“虎克之路”的导航，顺着侧边的道路而上 
我进入了本次旅程中最震撼的道路之一 
337村道 
这条道路盘山而上，两侧的山丘随时可能有碎石落下 
发卡弯很多，在空中俯瞰视角，像一只盘旋在山脉中的巨蛇 
我行驶在其中 
不时有运货的卡车从身边擦身而过 
看来，这是一条货物运输的重要通道 
在震撼之余，心中更加燃起了对开路先驱的尊重 
 
从337村道返程，回到307国道 
山丘逐渐消失，前方一马平川 
 
继续顺着平坦的国道向前开 
随着树木消失，两侧的草原舒展开 
不久，我居然遇到了一群骆驼 
 
离开骆驼群，开了没多久，导航提示我左转 
过去后发现，这又是一段无名道路 
 
和方才的国道不同，这宽广的道路上几乎只有我一辆车 
我经过了被沙土包围起来的坡道 
安置在路旁的一个五湖穿越营地 
被树木环绕在其中的小村庄 
终于，沙漠的风貌出现端倪 
 
接近黄昏时刻的阳光，穿破云层 
带着丁达尔效应，径直洒在前方的道路和沙石上 
此等美景，让我深受震撼 
 
315省道，阿拉善境内的省道 
其路况和平整度甚至要好于大部分高速 
我驾驶着破晓驰骋在其中，全程几乎没有遇到任何测速 
虽然距离日落时刻越来越近，我却感受不到任何紧张 
因为前方，就是梦想沙漠公路楼牌 
因为沙漠，就在前方 
 
到达梦想沙漠公园后，我沿砂石路而下，向着日落的方向开去 
作为新手，我并没有敢尝试驶入沙中，一路也还算顺利 
却怎料，在掉头时，还是不慎陷车陷入了沙中 
 
此刻已然是日落的黄金时刻，耀眼的阳光洒了下来 
在等待救援的闲暇时间，我探索起了周边的一小块 
独自走在这连绵起伏的沙丘上，感受着微风从脸庞拂过 
架下相机后，我用一段延时摄影，记录下了这段震撼的晚霞 
 
在两个小时的等待后，救援的工作人员终于到达了现场 
 
虽然经历了一些波折，但最终还是安全脱困了 
到达银河机位时，已然是十一点 
 
夜深了，满月穿过梦想沙漠公路楼牌，向着东边缓缓落下 
而当它逐渐没入地平线，光辉再也无法遮盖繁星时 
虽然只有很短暂的时间，但银河，终于从左侧出现在了我的镜头中 
紧接着，便是日出前的蓝调时刻 
 
和昨晚不同，这里的地貌更像是纯粹的沙漠 
是几乎没有植被覆盖，连绵不绝的沙丘 
我登上最近的一个沙丘顶端，遥望着远处的楼牌 
就像是进入了电影中的世界 
驾车驰骋在这片温柔的荒原，静待时间流逝 
最终，太阳升起，我也随之振奋 
这苍天般的阿拉善，果真名不虚传 
 
结束了全部行程的拍摄，我前往阿拉善左旗之后感受了一下当地美食 
回到银川后，将爱车交由托运公司，便乘坐飞机返航 
这也意味着旅程的结束 
 
这十天，从深圳到内蒙古 
从海边到沙漠 
我跨过了长沙，武汉，襄阳，西安，永泰古城，黑山峡，黄河石林，66号公路，337村道，塞上绿洲，苍天般的阿拉善 
亲自丈量了这广阔国土中的一段 
更为日后的流浪打下了坚实的基础 
我是瞬光，以后将带你看到更广阔，更丰富的世界 